# Парсер HTML контактов

Этот проект представляет собой асинхронный парсер HTML контактов, который скачивает HTML-страницу с контактами, парсит ее, скачивает фотографии контактов и сохраняет данные в
форматах HTML и JSON.

## Начало работы

### Предварительные требования

- Python 3.11 или выше
- Библиотеки: `aiohttp`, `aiofiles`, `beautifulsoup4`, `colorlog`

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/CloneAdm/phone_book.git

2. Перейдите в директорию проекта:

    cd phone-book-parser

3. Установите зависимости:

    poetry install

### Запуск

Запустите скрипт `main.py` с необходимыми аргументами:

    python main.py [--file FILENAME]

Аргументы:

    - `--file FILENAME`: Путь к локальному HTML-файлу для парсинга. Если не указан, скрипт скачает HTML-страницу с контактами по URL, указанному в `settings.py`.

## Использование

Скрипт выполняет следующие действия:

1. Скачивает HTML-страницу с контактами (либо из локального файла, либо по URL).
2. Парсит HTML-страницу и извлекает информацию о контактах.
3. Скачивает фотографии контактов.
4. Обновляет HTML-страницу с новыми ссылками на скачанные фотографии.
5. Сохраняет обновленную HTML-страницу в файл `phone_book_YYYY-MM-DD_HH-MM.html`.
6. Сохраняет данные контактов в формате JSON в файл `phone_book_YYYY-MM-DD_HH-MM.json`.

Все файлы сохраняются в директории `BASE_DIR`, которая создается автоматически и имеет имя в формате `YYYY-MM-DD_HH-MM`.

## Логирование

Проект использует библиотеку `logging` для логирования. Логи записываются в файл `phone_book_YYYY-MM-DD_HH-MM.log` и выводятся в консоль с цветовым форматированием.

## Вклад в проект

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, следуйте стандартному процессу создания pull request:

1. Создайте форк репозитория.
2. Создайте новую ветку для своих изменений: `git checkout -b my-new-feature`.
3. Внесите изменения и закоммитьте их: `git commit -am 'Add some feature'`.
4. Отправьте изменения в свой форк: `git push origin my-new-feature`.
5. Создайте новый pull request в основном репозитории.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь с нами по адресу [clone.spb@gmail.com](mailto:clone.spb@gmail.com).
